يعنى لو انت شايف أن هذا المجتمع
لا يصلح للديمقراطية
و أن لو سيبناها عايمة كدة
كل واحد فينا هيروح يختارلو واحد صاحبه
وحبيبه مش اللى هيعرف يمشى البلد
ولا اللى عنده علم و خبرة عشان يحكم
فأنت كده أفلاطون هذا العصر
و لو انت من اللى بيقولوا
ان البلد دى عايزة دكر
يربط السايب و يُشكم الناس بقا
و كل واحد يعرف حدوده
و سيبك بقا من المعارضه و الكلام ده
عايزين واحد معاه سلطة مطلقة
علشان يعرف يظبط البلد
.فأنت كده ماشى على خُطى توماس هوبس
و لو أنت شايف أن الثورة
مجبتش غير الخراب و الدمار
و كان المفروض نغير شوية شوية
و نحافظ على المكتسبات اللي موجودة
يبقى انت كدة بتفكر زي ايدموند بروك
بتناهد مع ناس كثي إن مصلحة الناس ككل
ديه أهم حاجة فى السياسة
و ان القرار لازم لما يتاخد
يكون لمصلحة كل الناس
و أن الحاكم الحقيقى هو إرادة الشعب
والحكام للي الموجودين
هدفهم بس طب الارادة ديه
فجان جاك روسو كان عايز
يعمل زي كده زيك كدة
كل الفلاسفة دول جزء صغير من فلاسفة كتير
هنتكلم عنهم أكتر فى الحلقات اللي الجاية
بس مش بنفس اسلوب المدرسة، لأ
. كأنهم قاعدين معانا على القهوة
و نشوف بقا كل واحد منهم حهيقول ايه
وهو قاعد بيشيش وسطينا هنا كده
مش قولتلك كل واحد فينا جواه فيلسوف صغير
بس محتاج اللى يوجهه